compla debido escuchar un poco acerca del 360 a lo largo del año. Sé que estamos en diciembre, ya es el último mes del 2025, pero les queremos comentar de qué trata todo lo que es el programa de evaluación de 360, cómo se hace, de dónde salen los datos, cuáles son los timings y cuál va a ser el calendario que nosotros vamos a manejar para el tema de las evaluaciones. Ahora es importante que sepan que este programa, como comentaba mientras estábamos iniciando algunas personas que estaban conectados, e ha ido mejorando con el proceso del tiempo. Antes la evaluación se llamaba HPTCP y ahora es el 360. ¿Qué hemos ido incluyendo? Hemos ido incluyendo algunos cuadrantes que les vamos a ir a explicar, pero todo con el fin de ver un proceso de mejora y aprendizaje continuo, que creo que es lo más importante y es algo que intentamos fomentar en los últimos años. bastante en los equipos, en empresa como tal. Así que para esto, eh, ¿qué es el 360? Básicamente, el 360 es una estrategia de evaluación que nos va a ayudar a poder entregarles a cada uno de ustedes un feedback en tiempo real, un feedback del performance, de la percepción del equipo, soft skills, todo lo que es con cliente, porque ahí entra business contribution, entre otras cosas. Así que se trata de poder identificar todas las fortalezas que ustedes tienen, pero también identificar esos espacios de mejora, es decir, qué podemos ir mejorando con cada uno de ustedes, en qué áreas, ya sea técnico, ya sea el crecimiento que ustedes quieren en cuanto a certificaciones, entre otras cosas. Así que se trata de poder mejorar el perfil, mejorar todas las posibilidades que ustedes tienen, entre otros, viendo cómo podemos abarcar estos diferentes puntos. Así que les mencionaba hace rato, sí se trata de promover todo lo que es el aprendizaje continuo, ya sea individual, pero también de manera grupal, porque sí hay un cuadrante que se evalúa de manera grupal. Entonces, para pasar un poco a la explicación ya de los cuadrantes como tal, ay, perdón, tenemos cuatro cuadrantes. Tenemos el cuadrante técnico, que este la mayoría ya lo conoce. Básicamente es la evaluación técnica que ustedes reciben, que mide todo lo que es el conocimiento y el señority que ustedes tienen dentro de su nivel y el nivel siguiente. Después tenemos el cuadrante de soft skills, que ya es la evaluación del equipo hacia la persona, pero también van a tener una autoevaluación, cosa de que podamos ver y transponer los dos datos, es decir, cómo es nuestra percepción versus cómo también nos percibe el equipo para ver qué podemos mejorar. El tema de productividad es uno de los nuevos cuadrantes que hemos ido agregando, donde sí nos apoyamos bastante con el equipo de PMS, pero también los engineering managers tienen que estar atentos y también eh al pendiente de estos datos. Eh, ¿de qué se trata la productividad? es el único cuadrante que sí es una evaluación grupal, es decir, se saca la productividad de todo el equipo y ya más adelante les voy a explicar a detalle cómo lo sacan, cuál es la periidad, entre otros. Y por último tenemos el cuadrante de business contribution. Este cuadrante básicamente es una evaluación externa, interna, externa, porque también se involucra el tema de cliente en esta evaluación, así que nos ayuda también a percibir cuál es la percepción del cliente en esto. Hemos tenido bastantes buenos resultados en lo que es el cuadrante de business contribution, que creo que es excelente. Y en casos también de que haya proyectos internos, por ejemplo, e Dragon Challenge, entre otros, sabemos que el cliente es interno, así que es el cliente es el que estaría evaluando. ¿Okay? Entonces, estos cuatro cuadrantes en total suman 100 puntos. Básicamente cada uno de los cuadrantes tiene una ponderación de 25. Ya les vamos a ir mostrando más adelante también los rangos de puntajes que nosotros tenemos. Así que ya entrando un poco más a detalle, tenemos la parte técnica, los skills técnicos. Eh, personas que ya han dado la evaluación antes del HPTCP, no ha cambiado mucho este tema. Sí, se han ido actualizando todo lo que es los bancos de preguntas, entre otros, para poder medir el tema del señority y también el conocimiento que tienen estos bancos de preguntas para el área de ingeniería nos los provee toda el área de ingeniería y también para las áreas administrativas los encargados correspondientes. Ahora, ¿qué es lo que sí ha ido cambiando? Antes, si se acuerdan, daban eh la prueba de los tres niveles. Ahora solo necesitan dar la prueba de su nivel actual y el nivel siguiente. Así que tienen la opción. El nivel actual si es recomendable que lo den, por favor, para que así podamos ver cómo se encuentran en este momento y de esta manera poder ayudarlos a consolidar el nivel actual o ya apuntar un nivel siguiente. Ahora, el nivel siguiente es opcional, pueden darlo como no. Si no lo van a dar, les aconsejo, por favor, que me puedan hablar o similar para que de esta manera lo tomemos en cuenta en el momento de armar el reporte y presentar los resultados. Pero sí el nivel actual es el que necesitamos que puedan poder dar en su momento. Así que de esta manera es como estamos manejando la parte técnica. Ya en las siguientes diapositivas les voy a explicar eh en qué situaciones sí les recomendamos que puedan dar los dos niveles y también ya depende de ustedes y del contexto como lo quisieran manejar también. Entonces tenemos después la parte del cuadrante de habilidades blandas. Este ha ido mejorando con el tiempo. ¿De qué se trata? No sé si se acuerdan, antes teníamos una un formulario con bastantes preguntas, era bastante extenso, así que lo hemos enfocado específicamente ahora a la necesidad de su rol actual y al rol siguiente, cosa de que sea más puntual, más específico y también e más personalizado para la situación que ustedes tienen. Por eso ahora tenemos lo que son core y functional skills. Los core skills son las habilidades necesarias para su nivel actual y los functional skills son las habilidades necesarias para el nivel siguiente. Así que para poder entenderlo mejor tenemos esta gráfica que es para el área de ingeniería más que nada donde explicamos cuáles son las habilidades necesarias por nivel. Así que tenemos, por ejemplo, si estamos siendo evaluados en un nivel uno, que sería un dev, por ejemplo, tenemos los core skills, que estas son las habilidades blandas base para este nivel, pero también los functional que son del nivel siguiente, así que es como un efecto cascada. Estos core del nivel siguiente se vuelven functional para evaluar a una persona que está en el nivel uno y así sucesivamente para el nivel dos. Todas las habilidades blandas van en cascada. Ahora todas estas las van a poder ver a detalle en la intranet. Nosotros al finalizar esta reunión, a eso de las 2 de la tarde les va a llegar un correo eh con el resumen de lo que estamos teniendo ahorita, que es la reunión del kickoff, el resumen de las fechas de evaluación, los cuadrantes, qué significa, pero también el link de la intranet. Es importante que puedan revisar este documento, este link, ya que eh va a haber información de los jobors, de todo lo que son las matrices de habilidades blandas, no solo para el área de ingeniería, sino para el área de marketing, el área de recursos humanos, porque sabemos que es un enfoque diferente. Así que de esta manera lo hemos llegado a personalizar también por áreas. Entonces, teniendo esto en cuenta, pasamos ahora sí a lo que es el cuadrante de productividad. ¿Cómo sacamos el cuadrante de productividad? Tenemos dos datos, lo que es el output o y el performance ratio. Así que este dato sí se basa bastante en lo que ustedes hacen en el gira, en las tareas, los sprints, entre otros. Sí, hemos logrado adaptar lo que es este cuadrante para las diferentes metodologías ágiles que usan, ya sea Canvan, ya sea Scrum, entre otros, cosa de que eh lleguemos a un resultado bastante certero. Entonces, ¿cómo usamos los cortes y los datos de los diferentes sprints o eh las reuniones que tienen, ya sea mensuales con Can? Lo que hacemos es tomamos un corte eh inicial. Por ejemplo, si ahorita estamos siendo evaluados en diciembre, el corte que se va a hacer va a ser hasta el 30 de noviembre. A partir de esa fecha para atrás se toman los cinco últimos sprints o cinco últimos datos para que de esta manera podamos jalar un dato de productividad. Entonces, este dato está netamente basado en todos los tickets, entre otras cosas o historias que han ido realizando dentro de ese tiempo, ¿no? Y lo que hacemos con el equipo de Project Management es poner todos esos datos en una planilla ya eh numérica, ¿no?, para poder ponerlo en ponderación. Así que basado eso, eh es como sacamos el tema de productividad. Como les comentaba al inicio, es el único cuadrante que sí se toma como productividad del team y grupal. ¿Y qué es lo que sucede? Y aquí hay una pregunta frecuente. ¿Qué es la que hacen? si es que han tenido un cambio de equipo en el proceso. Se toma el equipo con el que han estado eh más tiempo, al menos dos meses. En algunas ocasiones eh dependiendo de la situación de cada uno, por eso intentamos ver caso por caso, se hace un mix entre el corte del equipo anterior en el que han estado y el corte en el que están ahorita, ¿no? Para poder sumar eso tiempo de los cinco últimos sprints. Así que eso también para que estén tranquilos de que si analizamos caso por caso y la situación de cada uno en los equipos en los que se encuentran para que sea el resultado mucho más cercano y certero a lo que también se está buscando. Entonces, por último, tenemos el cuadrante de business contribution. Como les comentaba al inicio, esta es una evaluación de cliente, ya sea cliente externo o interno. En algunos casos son los dos. ¿Y qué es lo que se mide dentro de esto? Tenemos diferentes criterios. ¿Qué sería? Quality orientation, responsiveness, teamwork, flexibility and adaptation and effective communication. Esos cinco puntos son los esenciales para poder medir todo lo que es business contribution. Como les comentábamos al inicio, realmente hemos tenido buenos resultados en cuanto a comentarios de la adaptación, la calidad de trabajo que se presenta, así que es un cuadrante bastante enriquecedor dentro del del resultado de el reporte como tal. Entonces, hasta ahora no sé si hay alguna pregunta antes de que pasemos a hablar acerca de los criterios de evaluación, cómo manejamos las ponderaciones. Okay. Una cosa, en la parte de los del productivity set performance ratio que has que has hablado, ¿eso se evalúa de de la persona dentro del equipo se o hay alguna parte en la que se evalúa lo que hace la persona con los tickets? Los puntos que que va haciendo durante los últimos cinco sprints o se toma el grupal del equipo. Se toma el grupal. Sí, tenemos obviamente un dato individual como histórico, pero para el dato de el reporte se toma el grupal justamente porque estamos viendo eh de todo lo que es el aprendizaje continuo, pero también el trabajo en grupo, tema de que se puedan apoyar en todo el proceso, entre otras cosas. Así que sí hemos tenido buenos resultados, pero sí se toma el grupal para todo este cálculo, por si acaso. Okay. Y una cosita más, en esos cuatro cuadrantes que tú hasicado es la misma panación 25 25 sobre el 100 o es alguno que tenga más puntaje toditos son de 25 y ahorita justo has tocado un punto importante, tenemos cinco puntos más para el tema de certificaciones. Así que, ¿de qué se trata? Eh, tenemos 25 puntos para los cuatro cuadrantes y los cinco puntos extra sería si es que han sacado alguna certificación en estos últimos 12 meses, que sea obviamente dentro de la lista de aprobación con empresa o si es que no está en la lista de academia digital que hayan mandado una solicitud y que haya sido aprobado. Eso también cuenta dentro de la lista de certificaciones, ¿no? Así que sí se hace una revisión de este punto. Obviamente con las certificaciones tendríamos 105 por si es que llegan a sacar los 25 25 en todos los cuadrantes. Okay, s. Entonces, ahora sí esto me ha dado la apertura que podamos hablar ya de los rating criterias. ¿De qué se trata? Nosotros tenemos una escala, como pueden ver en pantalla, del 0 al 50 tenemos eh lo que es corrective actions. Aquí sí es importante mencionar todo el proceso del 360 no está ligado específicamente a que va a afectar la posición actual que tienen dentro de la empresa, sino puntos de mejora, qué podemos hacer, qué objetivos podemos plantear para que puedan mejorar y obviamente subir cualquier puntaje que tengan, ¿no? ¿De qué se trata del 050? Es un proceso mucho más exhaustivo, un seguimiento mucho más minucioso que vamos a tener. Ya se involucra a las diferentes áreas, ya sea IMPMs para que podamos estar al tanto y también que podamos hacer para estos casos. Del 50 al 85 y bueno, 51 al 85 entra dentro de la categoría de development plan y tenemos un puntaje intermedio 50 7085. 50 70 básicamente sería así. Tenemos que hacer un seguimiento detallado, un followup mucho más regular de lo usual, eh, pero no tan exhaustivo como del 0 al 50. Del 70 al 85 o 71 al 85 se les sugiere que podamos hacer un plan de desarrollo. ¿De qué se trata? Una vez cuando ustedes reciban el reporte no van a tener solo los resultados, sino en la parte final del reporte vamos a poner eh vamos a poder poner objetivos con ustedes. ¿Qué cosas les gustaría mejorar? Ya sea basado en el reporte, pero también en el contexto del proyecto, cosas que ustedes creen que va a ser bastante útil para todo su crecimiento profesional. Así que eh sí es del 71 al 85 lo manejamos como una sugerencia para poder marcar un objetivo y un plan de mejora para ustedes, porque no está de más poder apuntar más adelante. Y por último tenemos del 85 al 100. Del 85 al 100 entraría dentro de una categoría de elegibilidad a una promoción. Ahora, es importante comentar que para esto sí necesitan dar las dos pruebas. Si bien la prueba del siguiente nivel es opcional, es correcto, pero si ustedes están apuntando a ser parte de la lista de elegibilidad de promoción, sí necesitamos que tengan la nota de los dos niveles del técnico, el nivel actual y el nivel siguiente, y en ambos pasar el 85. Así que, ¿por qué menciono esto? Porque ya después se hace un análisis de diferentes puntos, ya sea como el inglés, también los años de experiencia. Así que esos puntos son claves. Eh, recomendación, si es que están optando por esas opciones, por favor, sí, den la prueba del siguiente nivel y tómenlo bastante en cuenta. ¿Okay? Eh, teniendo en cuenta esto, pasamos al tema de las fechas de diciembre. Sabemos que por el tema de las fiestas eh sí va a ser complicado que podamos tomarlo después la prueba. Así que es por eso que la prueba está planeada para las siguientes fechas. Entonces, tenemos ahorita lo que es el kickof meeting, que es el día de hoy 3 de diciembre y a partir de ahora se está haciendo toda la colección de la data, lo que es el dato de business contribution, el dato de productivity, entre otros. Y después está planificado que tengamos la prueba de la autoevaluación de habilidades blandas entre el 10 de diciembre y el 12. La el correo les va a llegar el 10 de diciembre a su correo personal desde el correo del 360, pero va a estar habilitado para que puedan llenarlo hasta el 12. En caso de que no lo llenen hasta esa fecha, nosotros les vamos a hacer un recordatorio para que puedan ser llenados lo antes posible. Posterior a eso, tenemos planificado la prueba técnica para el 11 y 12 de diciembre. Así que entonces, eh, ¿cómo funciona la prueba técnica? Si bien os hemos comentado, les va a llegar todas las notificaciones por el canal de SLA que nosotros ahorita tenemos. Eh, es importante comentar que va a ser habilitado por la plataforma de Moodle. E, ¿por qué les comento esto? Nosotros les vamos a pasar esta semana el link para que puedan ingresar a Moodle, vean de que puedan loguear a la plataforma. Es importante esto, ya que en algunos casos por tema de PPN, entre otros, no siempre puede loguear en ese momento. Así que ahí vamos a tener que sacar un ticket con IT eh, para que los puedan asistir con esta solicitud y puedan activar su cuenta. Así que eh por eso es importante, les recomendamos que puedan eh loguear y registrar su registrarse en Moodle, entre otros, para que sepamos de que está funcionando. La prueba va a estar habilitada y presente en esa plataforma recién el 11 y 12. Eh, hay una confusión que a veces sucede. Sabemos que hay un módul que manejamos también desde Asuresoft, que es eh donde pasan las clases inglés, donde hay los diferentes pruebas con seguridad de información. Ese no va a ser el link. Nosotros les vamos a pasar el link del mood de 360 en el canal, por si acaso. Eh, siempre les pasamos, pero es importante que lo comentemos también. Y por último, los reportes se está planeando que los puedan tener ya la devolución como tal la primera semana de enero. Si es que podríamos tenerlo antes, lo vamos a hacer, pero eh porque la primera semana de enero sabemos que varios están sacando vacaciones, entre otros, así que también es por esos motivos en cuanto a tema de disponibilidad. Entonces eh básicamente este sería el flujo, el cronograma que nosotros tenemos para todo el grupo de diciembre. Ahora, ¿qué es lo que sucede? Y es importante mencionar si no dan la prueba técnica, si no dan la prueba técnica en su momento y no lo han comunicado con anticipación, entrarían para el grupo de rezagados. Eh, ¿qué significa el tema de grupo de rezagados? La evaluación técnica ya no sería sobre el puntaje de 25, sería sobre 20. Así que es importante que tomen en cuenta que cualquier inconveniente que tengan o similar nos lo puedan comunicar a tiempo. ¿Qué es lo que sucede? A veces sucede que hay problemas con la plataforma, con conectividad, entre otros. Por favor, avísenme. Yo en las fechas de las pruebas estoy conectada casi todo el día para poder asistirlos incluso en la noche, así que es importante eso. Así que teniendo eso en cuenta, voy a pasar las recomendaciones ya más técnicas del proceso de la prueba. Eh, hablando del Moodle, en la prueba del Moodle, bueno, en la plataforma Moodle tenemos integrado lo que es Quilgo. Quilgo es nuestra herramienta de Proctor. este nos ayuda a identificar eh si es que uno está cambiando de pantalla, si es que hay alguien también cerca de ustedes al momento de dar la prueba, entre otros. Así que, ¿qué recomendaciones les damos al momento de dar la prueba? Busquen un espacio donde estén tranquilos, donde no haya mucho movimiento, ya que el proctor es bastante sensible. Por ejemplo, si hay alguien caminando detrás, sí lo va a identificar como una alerta. Eh, por otro lado, el tema de las pestañas. Eh, por ejemplo, nosotros recomendamos que tengan solo un tab abierto, una página abierta para evitar cualquier cosa o cualquier alerta del módulo. Para las personas que tienen laptop y están conectadas a un monitor por un HDMI, es importante que desconecten el HDMI y el monitor, el segundo monitor, porque eh lo detecta como eh si tuviera múltiples pantallas conectadas. Si bien nosotros eh revisamos cada uno de los casos, cada uno de los módules de un de cada uno específicamente, es importante que sigan esas recomendaciones para evitar cualquier tipo de alerta o similar. E por otro lado, sí, ¿qué es lo que sucede? E qué pasaría si es que están en pleno examen y se quedan sin internet y queda logueando la página. Lo primero que les recomiendo es que puedan dar refresh a la página porque eh todos los resultados o las preguntas que hayan registrado hasta ese momento se van a guardar de manera automática, así que no se preocupen. ¿Qué pasa si después de dar refresh a la página no vuelve a ingresar a la prueba y se ha cerrado la prueba? Necesito que me saquen un screenshot de todo con la fecha y hora, por favor. Ya después de eso me hablan y yo les voy a comentar cuál va a ser el proceso. Vamos a mandar un correo para volver a habilitarles la prueba desde el momento en el que se ha cortado con el tiempo restante que ustedes tenían. Así que eh ¿cuánto tiempo dura la evaluación? está entre una hora a hora y media como máximo cada evaluación, es decir, nivel uno o nivel dos y así sucesivamente. Algunas son un poco más cortas, si no me equivoco, podría llegar hasta 50 minutos, pero no debajo de eso. Así que dense un margen de hora a hora y media para agendarse un espacio y de esta manera lo puedan dar tranquilos. La prueba va a estar habilitada los dos días enteros, las 48 horas, cosa de que ustedes puedan elegir el mejor horario o el más conveniente, ya sea temprano en la mañana, si encuentran algún momento en la tarde, eh mediodía, en la noche, si varios toman en la noche la prueba, pero ahí si toman en la noche, mi única recomendación, prueben el moodle antes que estén ingresando, que esté todo bien, cosa de que estén tranquilos al dar la prueba porque no vamos a poder tener soporte de IT a las horas de la noche. Entonces, teniendo eso en cuenta, eh, ¿qué otro punto más? No saquen screenshots, eh, eso sí es importante. Sí les va a pedir que el cuelgo tenga la cámara prendida, entre otros puntos. Así que esas son las recomendaciones que nosotros les damos para la prueba. Eh, si si necesitan algún tipo de ayuda o asistencia en el proceso, como les comenté al inicio, no duden en hablarme para que les pueda dar soporte en ese mismo instante. Así que eh ya teniendo eso en cuenta, hemos abarcado diferentes puntos, pero me gustaría escuchar preguntas, por favor. Eh, Adrián, sí. Eh, en el caso de los que usamos periféricos vemos como, ¿qué te digo? Eh, un micrófono aparte, un teclado aparte, en la herramienta Proctor se hace algún problema tal vez. No, no, no. Solo con el tema de pantalla. Si tenemos un monitor extra. Eh, antes mig Adrián, Cristian, eh, no, solo es el Moodle. En el Módul ya viene integrado el Quilgo, así que al momento en el que ustedes presionen que van a dar la prueba, eh les va a aparecer ya todos los todas las recomendaciones que hemos mencionado ahorita y que puedan activar la cámara, entre otros. Así que ya viene integrado. S. Miguel, ¿cómo estás, Nati? Buenos días. Bueno, eh yo soy un caso especial y solo voy a dar la prueba técnica. En ese caso, como es un form, ¿crees que las notas podrían devolverse antes del, o sea, después del examen o bien tendría que esperar hasta enero? En este caso, Migue, eh sí tenemos dos casos que son así. Nosotros ponemos el margen de enero y esto para todos eh, en el sentido de que por si es que la data se llegara a trazar, entre otros. Sí, ha habido casos de que nosotros hemos hecho las evoluciones antes porque sacamos todos los datos mucho antes. Así que no se preocupen, nosotros les vamos a hablar apenas suceda. Eh, ¿qué es lo que sucede? Algunos han movido el tema de la fecha de la prueba técnica por temas de eh ya sea carga laboral, etcétera. Sí, puede pasar y ahí entra el tema de comunicación. Solo podemos mover la prueba un mes. Así que es importante que ahorita que estemos al cierre de la gestión, si es que tienen algo con cliente, entre otras cosas, nos avisen, por favor con anticipación y lo antes posible para ver cómo podemos hacer o si tienen PTO. Me ha pasado que algunas personas, por ejemplo, tienen PTO el 12 11. Nosotros vamos a ver de intentar habilitarles la prueba en ese mismo mes o a la semana siguiente, cosa de que no se atrase el proceso de evaluación que tienen. Así que eh esos son los casos cuando eh solo tienen que pendiente la prueba técnica porque la de soft skills ya la pueden ir tomando porque está abierta mucho más tiempo. Así que eso sería Migue. No sé si hay alguna otra consulta tal vez de alguien más que podríamos resolver. Okay, creo que no hay consultas, está bastante claro. Entonces, de igual manera, si es que hubiera consultas, eh tenemos el canal del 360, pero también me pueden hablar por privado, no hay ningún problema, para que podamos ir resolviendo cualquier duda en el proceso o similar. Eh, si es que, de nuevo, reitero, tuvieran alguna necesidad de asistencia al momento de dar las pruebas, por favor comuníquenme lo antes posible. Yo voy a estar bastante atenta a todo el proceso. Okay, entonces ahora sí, eh, que tengan linda mañana y un buen inicio de jornada. Cualquier cosa vamos a estar en contacto. Nos vemos. Gracias. Chao. Chao. Chao. Chao. Gracias. Gracias. Chao. Chao. Gracias.
